Fue una persecución por más de 3 km que
terminó en una violenta balacera con uno
de los delincuentes abatido y otro
detenido. Minutos antes del tiroteo,
tres criminales intentaban pasar
desapercibidos mientras iban a bordo de
un auto reportado como robado en el
cruce de las avenidas Pachacutec y Mateo
Pumacagua, en San Juan de Miraflores. eh
al ingresar la placa del vehículo
intervenido, arroja arroja que tiene una
un requerimiento por robo, o sea, tiene
una anotación por delito contra el
patrimonio robo. Es así que se le hace
la voz de alto y al haber resistencia y
más bien fuga, se inicia una persecución
y se produce un un enfrentamiento armado
en la que los delincuentes eh disparan
contra el eh los halcones del sur y al
momento de nuevamente hacerle la voz de
alto, baja uno y dispara con contra los
miembros de la Policía Nacional del Perú
y del Serenazgo hiriendo a un serenazo.
Y es ahí donde se produce el abatimiento
de Johnny García Hernández.
Tras la persecución, la policía junto
con personal de Serenazgo logran cerrar
el paso a los delincuentes en el cruce
de la avenida Velasco Alvarado con
pastor Sevilla con este vehículo, este
patrullero que logra ser impactado por
una de las balas cuando se produce esta
balacera. De inmediato, uno de los tres
criminales logra escapar corriendo en
dirección a la avenida Pastor Sevilla.
Este último fue captado por las cámaras
de videovigilancia.
En tanto, el colombiano Johnny García
Fernández, de 26 años, yacía sobre la
pista de la avenida en donde él mismo
disparó contra los policías y serenos
eh de nacionalidad colombiana, quien
tiene
eh antecedentes del año 2022 por delito
contra la vida, el cuerpo y la salud en
el 2023 ha estado internado en el penal
San Pedro Lurigancho por tenencia ilegal
de armas de fuego y en el 2026, quiere
decir en este año por el delito contra
eh de receptación.
Mientras su cómplice Mario Conisli
Azulca, de 40 años resultó ileso y fue
detenido por las autoridades.
Él tiene una orden de captura vigente
por omisión a la asistencia familiar.
Además, ya purgó condena en el penal
Castro Castro en el 2015 por tráfico
ilícito de drogas. En el enfrentamiento
también resultó herido un agente de
serenazgo que tras observar la
persecución a través de las cámaras de
videovigilancia llegó a este lugar para
brindar apoyo
porque él estaba conduciendo y la bala
entra por la puerta del copiloto.
Al entrar por la puerta del copiloto y
la luna estaba baja, pierde la fuerza
este esta bala, por lo cual solamente le
dan un rose a la pierna del sereno. Dos
de los 10 patrulleros de Serenazgo que
participaron en el operativo fueron
impactados por los disparos. El general
Arriola aseguró que aún se investigan
los detalles y circunstancias en las que
se produjo el robo del vehículo
reportado hace 7 días, además de la
manera en la que delinquía a esta banda
criminal denominada Los malditos del
sur, a quienes se le incautó una pistola
con número de serie erradicada.
Oh.